سلام دوستان!
در این ویدیو ما در مورد ذخیره در فیگما به صورت دقیق‌تر صحبت خواهیم کرد، اینکه فیگما چگونه فایل‌ها یا عملکردهای ما را ذخیره می‌کند.
ما در مورد پشتیبان‌گیری‌ها صحبت خواهیم کرد و همچنین در مورد نمایش فایل‌های آفلاین، چگونگی ذخیره آن‌ها و چگونگی آپلود آن‌ها به
برنامه‌مان.
و البته، یاد خواهیم گرفت که چگونه پروژه‌هایمان را به اشتراک بگذاریم تا بتوانیم به دوستانمان نشان دهیم که ما طراح واقعی هستیم.
شروع کنیم!
می‌دانم که حداقل احتمالاً در آینده‌ای نزدیک، می‌خواهید کار خود را با کسی به اشتراک بگذارید.
پس بیایید صحبت کنیم که چگونه این کار را انجام دهیم.
اول از همه، بگذارید به شما یادآوری کنم که فیگما محصول کاملاً آنلاین است.
هرگز لازم نیست که چیزی را به صورت دستی در اینجا ذخیره کنید.
همه چیز به صورت خودکار ذخیره می‌شود.
در واقع، فیگما شما اصلاً بدون اینترنت کار نمی‌کند، پس همیشه ایمن هستید.
اما اگر بخواهید کار خود را با کسی به اشتراک بگذارید، باید چکار کنید؟ در هر کدام از فایل‌های خود.
فایل اصلی یا فایل دیگری.
هر فایل فیگما، مهم نیست که چه نوع فایلی است.
فایل طراحی، ارائه، یا هر چیز دیگری.
همه با همین اصل کار می‌کنند.
یک دکمه به اشتراک‌گذاری وجود دارد.
این دکمه در بالا قرار دارد.
گزینهٔ کپی لینک که لینک این فایل خاص را کپی می‌کند.
در واقع، مثل یک صفحه وب درون فیگما است که می‌توانید آن را با سایر کاربران به اشتراک بگذارید و آنها می‌توانند به این صفحه یا فایل مراجعه کنند و آن را مشاهده کنند.
اما یک تنظیم مهم در اینجا وجود دارد که همیشه باید آن را تنظیم کنید.
باید اینجا بگوید هر کس.
یعنی هر کس که این لینک را با مجوز مشاهده دریافت کند، می‌تواند آن را مشاهده کند.
گزینهٔ دیگر اینجا می‌تواند ویرایش کند، یعنی کسی می‌تواند فایل شما را ویرایش کند.
با این حال، احتمالاً نمی‌خواهید این مجوز را بدهید.
در غیر این صورت، کسی می‌تواند ویرایش طراحی شما را در فیگمای خودش شروع کند و آن تغییرات هم در فایل شما ظاهر شود.
به عبارت دیگر، آنها به طراحی شما دسترسی خواهند داشت.
پس به طور کلی، همیشه باید آن را تنظیم کنید که هر کس می‌تواند مشاهده کند.
در حال حاضر به چیز دیگری نگاه نمی‌کنیم.
لینک را با مجوز هر کس می‌تواند مشاهده کند کپی کنید و لینک را به هر روشی که برای شما راحت است ارسال کنید.
چه واتس‌اپ، تلگرام یا هر جای دیگری.
پس وقتی کسی لینکی مثل این را دریافت می‌کند، چه اتفاقی می‌افتد؟
من یک مثال بصری کوچک برای شما در مواد آموزشی آماده کرده‌ام.
لینکی به یک نمونه از لینک خارجی وجود دارد.
در واقع، فقط لینکی به یک نمونه است، مثل اینکه کسی به من لینکی ارسال کرده باشد.
اگر روی آن کلیک کنم، البته مرورگر من مانند همیشه باز خواهد شد.
بگذارید به شما یادآوری کنم که همیشه وقتی لینکی دریافت می‌کنیم باز می‌شود.
می‌توانیم روی دکمه باز کردن در اینجا به جای آن کلیک کنیم یا به برنامه سوییچ کنیم اگر نصب داشته باشیم.
مهم نیست.
بگذارید بگویم کسی فایلی مثل این را برای ما ارسال کرده و حالا می‌توانیم آن را با هم مشاهده کنیم.
می‌توانیم لایه‌ها را ببینیم و حتی می‌توانیم آن‌ها را باز کنیم.
ما کجا بودیم؟
درست اینجا.
پس می‌توانیم لایه‌ها را ببینیم.
حتی می‌توانیم آن‌ها را انتخاب کنیم.
اما مشکل اینجاست.
ما نمی‌توانیم چیزی را ویرایش کنیم.
برخی چیزها می‌توانند انتخاب شوند اما ویرایش نشوند.
ما نمی‌توانیم چیزی را در اینجا حرکت دهیم.
فریم‌ها را حرکت دهیم، متن را تغییر دهیم، حذف یا اضافه کنیم.
چرا؟
زیرا در حال حاضر ما فقط فایل کسی دیگری را مشاهده می‌کنیم.
اگر بخواهیم با آن تعامل داشته باشیم، باید کاری را که با دفترچهٔ کارمان انجام دادیم انجام دهیم.
باید این فایل را به پیش‌نویس‌های خود اضافه کنیم، یعنی باید اینجا کلیک کنیم و گزینهٔ تکرار در پیش‌نویس‌های خود را انتخاب کنیم.
پس از کلیک، یک کپی ایجاد خواهد شد.
زمان بارگذاری کوتاهی وجود خواهد داشت و این کپی بلافاصله باز خواهد شد.
و این پیش‌نویس در پیش‌نویس‌های شما ظاهر خواهد شد، یعنی در طرح‌های شما.
به این ترتیب، برای خودتان یک کپی مستقل از فایل ایجاد کرده‌اید.
مهم است که این سیستم را درک کنید.
به این ترتیب کپی شخصاً متعلق به شما خواهد بود.
تمام تغییراتی که در آن ایجاد می‌کنید فقط متعلق به شما خواهد بود.
به هیچ جای دیگری نخواهد رفت.
و در هر زمانی می‌توانید به لینک برگردید، برای مثال این لینک اینجا.
دوباره به همان فایل دسترسی پیدا کنید.
برای شما باز خواهد شد و می‌توانید دوباره روی تکرار در پیش‌نویس خود کلیک کنید تا یک کپی مستقل دیگر ایجاد کنید.
دقیقاً همین کار را می‌توانید با ارائه‌ای که من به شما دادم انجام دهید.
لینک آن هم در مواد آموزشی وجود دارد.
اینجا است.
نه، اینجا است.
و همین کار را می‌توانید با دفترچهٔ کار یا در واقع هر فایل دیگری انجام دهید.
پس نترسید که ارائه را خراب کنید.
همیشه می‌توانید با لینک من یک تکرار جدید در پیش‌نویس خود ایجاد کنید.
و دقیقاً این روش را توصیه می‌کنم که نتایج خود را نشان دهید.
البته با دوستانتان و با من، ما در طول دوره تمرینات عملی خواهیم داشت و از زمانی به زمانی از شما می‌خواهم که نتایج خود را به اشتراک بگذارید، برای مثال در کامنت‌های زیر یک ویدیو خاص.
پس تمام آنچه باید انجام دهید این است که روی اشتراک کلیک کنید و لینک را کپی کنید.
هر کس می‌تواند مشاهده کند و این لینک را ارسال کنید، برای مثال در مواد آموزشی یا حتی راحت‌تر، گاهی اوقات می‌توانید فقط یک اسکرین‌شات بگیرید.
بگذارید بلافاصله بگویم که نمی‌توانم به شما بازخورد دهم.
البته کامنت یا کار شما را خواهم دید و لایک خواهم کرد.
با این حال، تمرین در این دوره مستقل است، اما در هر صورت، من تمام تمرینات را با مثال‌های خودم پشتیبانی می‌کنم تا مطمئناً اشتباه نکنید.
شما نسخهٔ من را نگاه می‌کنید و با نسخهٔ خودتان مقایسه می‌کنید.
به این ترتیب مطمئن خواهید شد که همه چیز را درست انجام داده‌اید.
بسیار خب، ما لینک‌ها را روشن کردیم.
البته، فیگما به شما اجازه می‌دهد هر یک از فایل‌های خود را به صورت آفلاین، یعنی به عنوان یک فایل کلاسیک معمولی، ذخیره کنید.
چگونه این کار را در فیگما انجام دهید؟
و به طور کلی چرا باید این کار را انجام دهید؟
بیایید در موردش صحبت کنیم.
به طور کلی، در 99.999٪ موارد، هیچ کس از این فایل‌های آفلاین استفاده نمی‌کند.
اما استثناها وجود دارد.
بیایید نگاهی بیندازیم.
برای مثال، بیایید فرض کنیم می‌خواهیم کار خود را آفلاین ذخیره کنیم.
برای این کار باید فایل را پیدا کنید و گزینهٔ کپی محلی را انتخاب کنید.
ممکن است نوار ناوبری نداشته باشید.
پس فایل -> کپی محلی ذخیره کنید.
همین کاری است.
روی آن کلیک کنید و چیزی در جایی ذخیره می‌شود.
برای مثال، بیایید مواد دوره را ذخیره کنیم و یک کپی جالب مانند این را دریافت خواهید کرد.
در اینجا فایل است.
فایل دارای پسوند فیگما است.
پس چگونه می‌توانیم فایلی مثل این را باز کنیم؟
حالا بیایید فرض کنیم شما چنین فایلی را از کسی دیگر دریافت کرده‌اید.
تنها کاری که باید انجام دهید این است که روی آیکون خانه کلیک کنید و این دکمه را اینجا پیدا کنید، این دکمه را و دکمهٔ وارد کردن را جستجو کنید.
بله، خیلی آشکار نیست، اما فقط این دکمه.
فقط وقتی روی صفحهٔ خانه هستید دکمهٔ وارد کردن به شما اجازه می‌دهد این فایل را برای مثال از مواد دوره انتخاب کنید و آن را باز کنید.
و اینجا برای شما باز است.
بله.
حالا من با فایل‌ها آشفته خواهم شد.
بله، اینجا پروژهٔ ما است و می‌توانیم با آن کار کنیم، دقیقاً مانند اینکه آن را به پیش‌نویس‌های خود اضافه کرده باشیم.
چه زمانی نیاز به اضافه کردن چنین فایلی وجود دارد؟
تنها موقعیت‌هایی که من با این نیاز مواجه شده‌ام زمانی است که یک قالب را مستقیماً از یک پلتفرم انبار دانلود می‌کنید.
برای مثال، یک پلتفرم انبار وجود دارد که قالب‌های آماده را ارائه می‌دهد.
شما برخی مواد را از این پلتفرم انبار دانلود می‌کنید و معمولاً یک فایلی در آنجا وجود دارد که می‌توانید آن را مستقیماً به فیگمای خود اضافه کنید.
اما به طور کلی، نیازی واقعی به این کار وجود ندارد.
با این حال، حتماً باید با این قابلیت آشنا شوید.
و بالاخره، یک چیز دیگر.
بگذارید دوباره به شما یادآوری کنم فیگما همه چیز را ذخیره می‌کند، هر حرکتی که انجام می‌دهید.
با این حال، فیگما یک ویژگی اضافی هم دارد: تاریخچهٔ نسخه.
بله، همه ما کلید Ctrl+Z فوق‌العاده را می‌شناسیم.
برای مثال، اگر این لایه را کپی کنم.
بطور کلی، می‌توانم با استفاده از کلیدهای Ctrl+C و Ctrl+V این کار را انجام دهم، یا می‌توانم کلید Alt را در ویندوز یا Option در مک نگه داشته و لایه را بکشم، مثل این.
خوب، من کاری انجام داده‌ام.
کلید Ctrl+Z یا Command+Z را فشار می‌دهم تا یک قدم به عقب برگردم.
اگر به Ctrl+Z Shift اضافه کنم، یک قدم به جلو می‌رود.
پس به این جزء undoهای گام به گام، بعضی undoهای جهانی و دقیق‌تر هم هستند که می‌توانید یا خودتان ذخیره کنید یا بین آنها جابجا شوید.
بیایید به نکته برسیم.
باید آیکون را پیدا کنیم.
برو به File و Show Version History را پیدا کن.
اگر روش کلیک کنیم، تمام ذخیره‌های خودکار روی سمت راست ظاهر می‌شوند.
این‌ها ذخیره‌هایی هستند که Figma از زمان به زمان انجام می‌دهد.
این‌ها نسخه‌های فایل ما هستند که به عنوان مثال امروز در ۶ ژوئیه ساخته شده‌اند.
بله، بیشتر آنها در ۶ ژوئیه هستند.
به طور کلی، می‌توانم روی هر کدام کلیک کنم و به آن نسخه بروم.
یک بار طول می‌کشد تا بار شود.
آره.
در آن لحظه، به عنوان مثال، فایل‌های من اینجا بودند، نه آنجا.
و به عنوان مثال، متن یا سرتیتری نداشتند، اما هنوز می‌توانم اینجا کلیک کنم و Restore This Version را انتخاب کنم.
این روش این نسخه را آخرین نسخه خواهد کرد.
راحت نیست؟
این روش به شما امکان می‌دهد نوعی کپی پشتیبان از کارتان و نقاط ذخیره خاص بسازید.
می‌توانید با استفاده از File > Save ذخیره کنید.
بله، احتمالا باید برگردیم.
پس کلیک روی X برای بازگشت، File > Save To Version History.
به آن نامی مثل Save One بدهید و Save را کلیک کنید.
این روش این نسخه برای همیشه نزد شما خواهد ماند و در هر زمان می‌توانید به این لحظه دقیق برگردید به جای اینکه ۵۰۰ میلیون بار Ctrl+Z را فشار دهید.
خوب، امیدوارم این توضیح کافی بوده باشد.
بیایید همه چیز غیر ضروری را حذف کنیم و به ادامه برسیم.